# RediSearch的评分
RediSearch 带有一些非常基本的评分函数来评估文档相关性。它们都基于文档分数和术语频率。这与使用 可排序字段 的能力无关 。通过将 SCORER {scorer_name} 参数添加到搜索查询来指定评分函数 。

如果您更喜欢自定义评分函数，可以使用 扩展 API 添加更多函数 。

这些是 RediSearch 中可用的预捆绑评分函数及其工作原理。每个函数都由注册名称提及，可以作为 SCORER 参数在 FT.SEARCH .

## TFIDF（默认）
基本的 TF-IDF 评分， 其中包含一些额外的功能：

1. 对于每个结果中的每个词，我们计算该词对该文档的 TF-IDF 分数。频率根据预先确定的字段权重进行加权，每个词的频率 通过每个文档中的最高词频进行 归一化 。
2. 我们将查询词的总 TF-IDF 乘以给定的先验文档分数 FT.ADD 。
3. 我们根据搜索词之间的“倾斜”或累积距离对每个结果进行惩罚：完全匹配不会受到惩罚，但搜索词相距遥远的匹配会看到其得分显着降低。对于每 2 克连续项，我们找到它们之间的最小距离。惩罚是距离总和的平方根，平方 - 1/sqrt(d(t2-t1)^2 + d(t3-t2)^2 + ...) 。

因此，对于文档 D, 中的 N 个术语， T1...Tn 可以使用此 python 函数来描述结果分数：

	def get_score(terms, doc):
	    # the sum of tf-idf
	    score = 0
	
	    # the distance penalty for all terms
	    dist_penalty = 0
	
	    for i, term in enumerate(terms):
	        # tf normalized by maximum frequency
	        tf = doc.freq(term) / doc.max_freq
	
	        # idf is global for the index, and not calculated each time in real life
	        idf = log2(1 + total_docs / docs_with_term(term))
	
	        score += tf*idf
	
	        # sum up the distance penalty
	        if i > 0:
	            dist_penalty += min_distance(term, terms[i-1])**2
	
	    # multiply the score by the document score
	    score *= doc.score
	
	    # divide the score by the root of the cumulative distance
	    if len(terms) > 1:
	        score /= sqrt(dist_penalty)
	
	    return score

## TFIDF.DOCNORM
与默认的 TFIDF 评分器相同，但有一个重要区别：

词频通过文档的长度（表示为词的总数）进行归一化。长度是加权的，因此如果文档包含两个词，一个在权重为 1 的字段中，另一个在权重为 5 的字段中，则总频率为 6，而不是 2。


	FT.SEARCH myIndex "foo" SCORER TFIDF.DOCNORM

## BM25
基本 TF-IDF 记分器的变体，请参阅 此 Wikipedia 文章了解更多信息 。

我们还将每个文档的相关性分数乘以先验文档分数，并根据 TFIDF 中的 slop 应用惩罚。


	FT.SEARCH myIndex "foo" SCORER BM25

## DISMAX
一个简单的记分器，用于总结匹配项的频率；在 union 子句的情况下，它将给出这些匹配项的最大值。不适用其他处罚或因素。

它不是 Solr 的 DISMAX 算法的一对一实现， 而是从广义上遵循它。

	FT.SEARCH myIndex "foo" SCORER DISMAX
 
## DOCSCORE
一个评分函数，它只返回文档的先验分数，而不对其进行任何计算。由于文档分数可以更新，因此如果您想使用外部分数而不是其他分数，这会很有用。

	FT.SEARCH myIndex "foo" SCORER DOCSCORE

## HAMMING
通过文档负载和查询负载之间的（逆）汉明距离评分。由于我们对 最近的 邻居感兴趣，因此 我们对汉明距离 ( 1/(1+d) ) 进行逆运算， 因此距离为 0 的得分为 1，并且是最高等级。

这仅适用于：

1. 该文档具有有效负载。
2. 查询具有有效负载。
3. 两者 的长度完全相同 。

有效载荷是二进制安全的，并且具有长度为 64 位倍数的有效载荷会产生稍快的结果。

例子：

	127.0.0.1:6379> FT.CREATE idx SCHEMA foo TEXT
	OK
	127.0.0.1:6379> FT.ADD idx 1 1 PAYLOAD "aaaabbbb" FIELDS foo hello
	OK
	127.0.0.1:6379> FT.ADD idx 2 1 PAYLOAD "aaaacccc" FIELDS foo bar
	OK
	
	127.0.0.1:6379> FT.SEARCH idx "*" PAYLOAD "aaaabbbc" SCORER HAMMING WITHSCORES
	1) (integer) 2
	2) "1"
	3) "0.5" // hamming distance of 1 --> 1/(1+1) == 0.5
	4) 1) "foo"
	   2) "hello"
	5) "2"
	6) "0.25" // hamming distance of 3 --> 1/(1+3) == 0.25
	7) 1) "foo"
	   2) "bar"