#运行时配置
RediSearch支持一些运行时配置选项，这些选项应该在加载模块时确定。之后会添加更多配置项。 

 
##加载期间传递配置选项
通常，传递配置选项是通过在命令行中的–loadmodule参数后附加参数来完成的。loadmodule配置指的是Redis配置文件中的loadmodule配置项，或MODULE LOAD命令。例如：

redis.conf：

	loadmodule redisearch.so OPT1 OPT2

redis-cli：

	127.0.0.6379> MODULE load redisearch.so OPT1 OPT2

命令行：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so OPT1 OPT2



#在运行时设置配置选项
从版本v1.4.1开始，可通过 FT.CONFIG 命令在运行时设置配置。另外，该命令可用于查看当前运行时配置选项。

##RedisSearch配置选项
+ TIMEOUT
允许运行搜索查询的最长时间（以毫秒为单位）。如果超过此时间，将返回到目前为止累积的最大结果，或者返回一个错误，具体取决于使用ON_TIMEOUT超时设置的策略。可以通过将其设置为0来禁用超时。

>这只在并发模式下工作，因此启用SAFEMODE将禁用此选项。

默认：

	500

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so TIMEOUT 100


+ ON_TIMEOUT {policy}

超过超时设置的查询的响应策略。有以下策略：RETURN：此策略将返回查询所累积的最高结果，直到查询超时为止。
FAIL：当查询超过超时值时将返回错误。

默认：
	
	RETURN
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so ON_TIMEOUT fail

+ SAFEMODE

在版本v1.6中已弃用。在此版本中，默认为SAFEMODE。如果您仍然想重新启用并发写入模式，请使用CONCURRENT_WRITE_MODE！
如果该参数出现，那么RediSearch将关闭并发查询处理，只用单线程中工作。
如果数据一致性要去很高，这将非常有用，并避免在查询时有删除文档操作，这可能导致暂时不一致的结果（即，没有返回正确的文档，因为它们在查询期间可能被删除）。

默认：

	Off (not present)
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so SAFEMODE

>在版本v1.6中已弃用。

+ CONCURRENT_WRITE_MODE

如果启用，写操作、查询将同时执行。目前，只有标记化部分是并发执行的。实际的写操作仍然需要持有Redis全局锁。
默认：

	disabled
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so CONCURRENT_WRITE_MODE

>在版本v1.6后支持。

+ EXTLOAD {file_name}

如果存在，则尝试从指定的文件路径加载重新搜索扩展动态库。有关详细信息，请参见扩展。

默认：

	None
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so EXTLOAD ./ext/my_extension.so

+ MINPREFIX

允许的前缀查询的最小字符数（例如hel*）。将其设置为1可能会影响性能。

默认：
	
	2
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so MINPREFIX 3

+ MAXPREFIXEXPANSIONS

允许查询前缀的最大扩展数。设置得太高会导致性能问题。如果达到MAXPREFIXEXPANSIONS，查询将继续执行第一个获取的结果。

默认：
	
	200

例子：
	
	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so MAXPREFIXEXPANSIONS 1000

+ MAXDOCTABLESIZE

用于存储文档的内部哈希表的最大值。注意，此配置不限制可以存储的文档数量，只限制哈希表内部数组的最大值。如果索引包含少量不断更新的文档，减少此属性可以减少内存开销。

默认：

	1000000

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so MAXDOCTABLESIZE 3000000

+ MAXSEARCHRESULTS

如果查询时使用了LIMIT，返回FT.SEARCH 命令查询的最大结果数 。将值设置为-1将删除限制。

默认：

	1000000

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so MAXSEARCHRESULTS 3000000

+ MAXAGGREGATERESULTS

如果聚合查询时使用了LIMIT，返回FT.AGGREGATE 命令的最大结果数 。将值设置为-1将删除限制。

默认：

	unlimited

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so MAXAGGREGATERESULTS 3000000

+ FRISOINI {file_name}

如果存在，将从指定路径加载自定义汉语词典。有关详细信息，请参见使用自定义词典。

默认：
	
	无
	
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so FRISOINI /opt/dict/friso.ini

+ CURSOR_MAX_IDLE

可以设置游标存活的最大空闲时间（毫秒）。

默认：
	
	300000

例子：
	
	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so CURSOR_MAX_IDLE 500000

>在版本v1.6后支持。


+ PARTIAL_INDEXED_DOCS

启用/禁用Redis命令过滤器filter。过滤器优化哈希的部分更新，如果更改的字段不是schema的值，则可以避免哈希的重新索引。

>Redis命令filter将在每个Redis命令上执行。虽然对过滤器进行了优化，但这将导致所有命令的延迟略有增加。
因此，这种配置最好用于部分索引文档，非索引字段且更新频繁。默认：0

>在版本v2.0.0后支持。

+ GC_SCANSIZE

用于清理索引的内部gc的垃圾回收块大小。

默认：

	100

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so GC_SCANSIZE 10
 

+ GC_POLICY

垃圾回收策略，支持的策略有：
FORK：使用fork线程进行垃圾收集（v1.4.1及更高版本）。这是自版本1.6.1以来的默认GC策略，非常适合于一般用途的工作负载。
LEGACY：使用同步的进程。这非常适合于读取量大、附加量大、更新/删除很少的工作负载

默认：

	FORK

例子：
	
	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so GC_POLICY LEGACY

>当gc策略是FORK时，它可以与下面的选项组合。


+ NOGC

如果设置了，将关闭所有索引的垃圾回收。主要用于调试和测试。

默认：
	
	无

例子：
	
	redis-server --loadmodule ./redisearch.so NOGC

+ FORK_GC_RUN_INTERVAL

两次连续fork GC运行之间的间隔（秒）。

默认：
	
	30
	
例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so GC_POLICY FORK FORK_GC_RUN_INTERVAL 60
 

+ FORK_GC_RETRY_INTERVAL

在gc失败时，RedisSearc将重试fork GC的时间间隔（秒）。通常，当redis fork api不允许同时创建多个fork时，可能会发生故障。

默认：

	5

例子：

	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so GC_POLICY FORK FORK_GC_RETRY_INTERVAL 10

>在版本v1.4.16后支持。

+ FORK_GC_CLEAN_THRESHOLD

fork GC只有在未清理的文档数超过此阈值时才会开始清理，否则它将跳过此运行。虽然默认值是100，但强烈建议将其更改为更高的数字。

默认：
	
		100

例子：
	
	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so GC_POLICY FORK FORK_GC_CLEAN_THRESHOLD 10000

>在版本v1.4.16后支持。

+ UPGRADE_INDEX

此配置是为从v1.x版本升级索引而引入的特殊配置，称为“旧索引”。
需要为每个旧索引提供此配置选项，索引名称和索引描述的所有有效选项。如上所述ft.create的规则。有关详细信息，请参阅升级到版本v2.0。

例子：
	
	$ redis-server --loadmodule ./redisearch.so UPGRADE_INDEX idx PREFIX 1 tt LANGUAGE french LANGUAGE_FIELD MyLang SCORE 0.5 SCORE_FIELD MyScore PAYLOAD_FIELD MyPayload UPGRADE_INDEX idx1

>如果RDB文件不包含配置中指定的旧索引，则会向日志文件中添加警告消息，并继续加载。
>如果RDB文件包含未在配置中指定的旧索引，则加载将失败，服务器将无法启动。