# RedisSearch开发
RediSearch开发包括配置开发环境（可以是基于Linux或macOS的），构建RediSearch，运行测试用例和基准测试平台，调试RediSearch模块及其测试用例。

## 克隆git仓库
通过调用以下命令，可以克隆RedSearch模块及其子模块：
    
    git clone --recursive https://github.com/RediSearch/RediSearch.git

## 在独立环境中运行
在独立环境中开发有几个原因，比如保持工作站的整洁，以及为不同的Linux版本开发。对于一个单独的环境，最通用的选择是虚拟机（使用Vagrant设置虚拟机非常容易）。Docker更为灵活，因为它提供了一个几乎即时的解决方案：
   
    search=$(docker run -d -it -v $PWD:/build debian:buster bash)
    docker exec -it $search bash
    
然后，从容器上，cd到 /build目录并进行操作。

在这种模式下，所有安装都保留在Docker容器内。退出容器后，您可以使用上述命令docker exec 重新调用，也可以将容器 状态提交到图像并在稍后阶段重新调用：
    
    docker commit $search redisearch1
    docker stop $search
    search=$(docker run -d -it -v $PWD:/build rediseatch1 bash)
    docker exec -it $search bash
 
您可以为您选择的操作系统替换 debian:buster ，主机操作系统是最佳选择（因此您可以在构建后在主机上运行 RediSearch 二进制文件）。

## 安装必备条件 
要构建和测试 RediSearch，需要安装多个软件包，具体取决于底层操作系统。目前，我们支持 Ubuntu/Debian、CentOS、Fedora 和 macOS。

首先，进入 RediSearch 目录。

如果已经安装 gnu make ，可以执行，

在 Linux 上：
    
    sudo make setup
在 macOS 上：
    
    make setup
或者，调用以下命令（对于Linux下sudo）：

	./deps/readies/bin/getpy2
	./system-setup.py
请注意，system-setup.py 将使用本机包管理器和pip在您的系统上安装各种包 。

如果您想避免这种情况，您可以：

- system-setup.py 手动检查和安装软件包，
- 使用如上所述的独立环境，
- 使用Python虚拟环境，然而不再独立环境下使用Python是敏感的： python2 -m virtualenv venv; . ./venv/bin/activate

## 安装Redis
根据经验，最好运行最新的 Redis 版本。

如果您的操作系统有 Redis 6.x 包，您可以使用操作系统包管理器安装它。

否则，您可以调用 sudo ./deps/readies/bin/getredis . sudo 在 macOS 可不用。

## 获得帮助
make help 提供开发功能的快速摘要。

## 从源头构建
make build 将构建 RediSearch。要启用单元测试，请添加 TEST=1 . 请注意，RediSearch 使用 CMake 作为其构建系统。 make build 将调用 CMake 和完成构建所需的后续 make 命令。使用 make clean 删除内置文件。 make clean ALL=1 将删除整个 RediSearch/build 目录。

## 诊断 CMake
要了解 CMake 决策过程，请添加 WHY=1 到 build 命令。CMake 将其中间文件存储在 RediSearch/build . 之后，可以使用：

	cd build
	make -n
或者：

	cd build
	make V=1
进一步诊断构建过程。

## 使用 RediSearch 运行 Redis
以下将运行 redis 并加载 RediSearch 模块。

	make run
您可以 redis-cli 在另一个终端中打开并与之交互。

## 运行测试
有几组单元测试：*C 测试用例，位于ests/ctests目录下，通过make c_tests运行. 
 * C++ 测试用例（由 GTest 启用），位于tests/cpptests目录下 ，通过make cpp_tests运行. 
 * Python 测试用例（由 RLTest 启用），位于 tests/pytests目录下 ，通过make pytest 运行.

可以通过命令make test来运行所有测试。可以使用TEST参数运行单个测试，例如 make test TEST=regex 。

## 调试
启动调试构建（启用符号信息和禁用优化），运行 make DEBUG=1 . 可以使用 make run DEBUG=1 调用 gdb . 除了在 gdb中设置断点的常用方法外，还可以使用 BB 宏在 RediSearch 代码中设置断点。只在gdb下运行时才能运行。

同样，Python 测试在单测试模式下，可以使用 BB() 测试内部的函数设置断点 。

  
    