# 高亮API
突出显示 API 允许您仅将与搜索查询匹配的文档的相关部分作为结果返回。这允许用户快速查看文档与他们的查询的关系，搜索词通常以粗体突出显示。

RediSearch 使用以下 API 实现高性能突出显示和摘要算法：

## 命令语法

	FT.SEARCH ...
    	SUMMARIZE [FIELDS {num} {field}] [FRAGS {numFrags}] [LEN {fragLen}] [SEPARATOR {sepstr}]
    	HIGHLIGHT [FIELDS {num} {field}] [TAGS {openTag} {closeTag}]
有两个子命令用于高亮显示。一种是 HIGHLIGHT 用打开和/或关闭标签包围匹配的文本，另一种是 SUMMARIZE 将字段拆分为围绕找到的术语的上下文片段。可以在同一查询中汇总字段、突出显示字段或执行这两种操作。

###总结

	FT.SEARCH ...
    	SUMMARIZE [FIELDS {num} {field}] [FRAGS {numFrags}] [LEN {fragLen}] [SEPARATOR {sepStr}]
摘要会将文本分成更小的片段；每个片段将包含找到的术语和一些额外的周围上下文。

RediSearch 可以使用 SUMMARIZE 关键字进行汇总 。如果未传递其他参数， 则使用内置默认值汇总所有 返回的字段 。

该 SUMMARIZE 关键字接受以下参数：

- FIELDS : 如果存在，必须是第一个参数。后面应该是要汇总的字段数，后面是字段列表。总结了每个存在的字段。如果未 FIELDS 传递指令，则 汇总返回的 所有 字段。
- FRAGS : 应该返回多少片段。如果未指定，则使用默认值 3。
- LEN 每个片段应包含的上下文单词数。上下文词围绕找到的术语。较高的值将返回较大的文本块。如果未指定，则默认值为 20。
- SEPARATOR 用于分隔各个摘要片段的字符串。默认是 ... 搜索引擎中常见的；但是如果您希望稍后以编程方式将它们分开，您可以使用任何其他字符串覆盖它。您可以使用换行符序列，因为换行符无论如何都会从结果正文中删除（因此，它不会与文本中嵌入的换行符混淆）

### 突出显示

	FT.SEARCH ... HIGHLIGHT [FIELDS {num} {field}] [TAGS {openTag} {closeTag}]
突出显示将使用用户定义的标签突出显示找到的术语（及其变体）。这可用于使用标记语言以不同字体显示匹配的文本，或以其他方式使文本显示不同。

RediSearch 可以使用 HIGHLIGHT 关键字进行高亮显示 。如果未传递其他参数， 则使用内置默认值突出显示所有 返回的字段 。

该 HIGHLIGHT 关键字接受以下参数：

- FIELDS 如果存在，则必须是第一个参数。后面应该是要突出显示的字段数，后面是字段列表。每个存在的字段都突出显示。如果没有 FIELDS 传递指令，则 所有 返回的字段都将突出显示。
- TAGS 如果存在，后面必须跟两个字符串；第一个附加到每个术语匹配，第二个附加到它。如果未 TAGS 指定，则附加和前置一个内置标记值。

#### 字段选择
如果没有特定的字段被传递到 RETURN ， SUMMARIZE 或 HIGHLIGHT 关键字，然后文档的所有字段都返回。但是，如果这些关键字中的任何一个包含 FIELD 指令，则该 SEARCH 命令将仅返回在任何这些指令中枚举的所有字段的总和。

所述 RETURN 关键字被特殊处理，因为它覆盖在指定的任何字段 SUMMARIZE 或 HIGHLIGHT 。

在 command 中 RETURN 1 foo SUMMARIZE FIELDS 1 bar HIGHLIGHT FIELDS 1 baz ，字段 foo 按原样返回，而 bar 和 baz 不返回，因为 RETURN 已指定，但不包括这些字段。

在命令中 SUMMARIZE FIELDS 1 bar HIGHLIGHT FIELDS 1 baz ， bar 返回汇总并 baz 突出显示。